I bow to all the seekers of Truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm Chân lý.
When we are seeking the Truth we have to know we have to be honest about it.
Khi chúng ta tìm kiếm Chân lý, chúng ta phải biết rằng chúng ta phải trung thực về điều đó.
Because it is benevolent for us, not for others.
Bởi vì điều đó tốt cho chúng ta, chứ không phải cho người khác.
We are seeking the Truth for ourselves, not for others.
Chúng ta tìm kiếm Chân lý cho chính mình, không phải cho người khác.
The another thing we have to remember, very humbly, that truth is what it is.
Một điều nữa chúng ta phải nhớ, một cách rất khiêm tốn, rằng chân lý là chân lý.
We can not change it, we can not organize it, we can not maneuver it.
Chúng ta không thể thay đổi nó, chúng ta không thể sắp đặt nó, chúng ta không thể xoay chuyển nó.
It is what has been and will be.
Nó là những gì đã, đang và sẽ là.
And what is the Truth?
Và Chân lý là gì?
The truth is that you are the Spirit.
Chân lý là các con chính là Spirit.
You are not this body, you are not this mind, you are not this ego, and you are not this
Các con không phải là cơ thể này, các con không phải là tâm trí này, các con không phải là bản ngã này, và các con không phải là những
conditioning.
định kiến này.
You are the Spirit.
Các con là Spirit.
But so far you have been a humane being.
Nhưng cho đến nay các con vẫn là một con người.
But to be humane being itself is a very great thing.
Nhưng bản thân việc trở thành một con người đã là một điều rất vĩ đại.
Is the greatest thing – to be a humane being.
Đó là điều vĩ đại nhất – được làm một con người.
Perhaps we have not realized the value of our life because we do not know what we are.
Có lẽ chúng ta chưa nhận ra giá trị cuộc sống của mình vì chúng ta không biết mình là ai.
The way we waste our time, waste our energies, waste our attention on things, which are senseless,
Cái cách chúng ta lãng phí thời gian, lãng phí năng lượng, lãng phí sự chú tâm vào những điều vô nghĩa,
because we still have to understand the greatness of our being.
bởi vì chúng ta vẫn chưa hiểu được sự vĩ đại của bản thể mình.
Humane beings are made with such care, so beautifully, such delicate working of the
Con người được tạo ra với sự chăm chút, thật đẹp đẽ, một công trình tinh vi của
Divine from ameba to this stage passing through various stages, such a beautiful thing has
Đấng Thiêng liêng từ amip đến giai đoạn này, trải qua nhiều giai đoạn khác nhau, một tạo vật tuyệt đẹp như vậy đã
been created as a humane being.
được tạo ra với tư cách là một con người.
But first we must have this attention to our Self that there must be something.
Nhưng trước tiên chúng ta phải có sự chú tâm này vào Bản thể của mình rằng hẳn phải có điều gì đó.
It can not be a purposelessly [WAY or DOING], it can not be something just a chance.
Nó không thể là một điều vô mục đích, nó không thể chỉ là một sự tình cờ.
Is a wrong idea to play with.
Đó là một ý nghĩ sai lầm để đùa giỡn.
If the gravitation force of the Earth or anyone of the galaxies changes, then be disaster,
Nếu lực hấp dẫn của Trái đất hay của bất kỳ thiên hà nào thay đổi, thì đó sẽ là thảm họa,
absolute disaster.
thảm họa tuyệt đối.
So many things in the cosmos, if you study, the coefficients that works out, the different
Rất nhiều thứ trong vũ trụ, nếu các con nghiên cứu, các hệ số hoạt động, sự cân bằng
balancing and the different weights and the movements of the different bodies show us
khác nhau và trọng lượng khác nhau cũng như chuyển động của các thiên thể khác nhau cho chúng ta thấy
that there must be some purpose.
rằng phải có một mục đích nào đó.
And they do not trouble us; it’s all as if made for the stage for humane beings.
Và chúng không gây phiền hà cho chúng ta; tất cả dường như được tạo ra như một sân khấu cho con người.
That the humane beings have to come on the stage and all the preparation is made for
Rằng con người phải bước lên sân khấu và mọi sự chuẩn bị đều được thực hiện cho
the great drama.
vở kịch vĩ đại.
I think it’s high time that great scientists should look at it and start wondering why
Ta nghĩ đã đến lúc các nhà khoa học vĩ đại nên nhìn vào đó và bắt đầu tự hỏi tại sao
is it the way it is made.
nó lại được tạo ra như vậy.
Why we are so much looked after.
Tại sao chúng ta lại được chăm sóc nhiều đến vậy.
The whole cosmos seems to be within ourselves as if we have buttons, which move the cosmos,
Toàn bộ vũ trụ dường như ở bên trong chính chúng ta, như thể chúng ta có những chiếc nút điều khiển vũ trụ,
which control the cosmos.
kiểm soát vũ trụ.
Everything is going on so smoothly otherwise, except when we do not try to understand ourselves.
Mọi thứ khác đều diễn ra rất suôn sẻ, ngoại trừ khi chúng ta không cố gắng tìm hiểu chính mình.
It has been said practically in all the Scriptures that you have to seek your Self; you have
Thực tế trong tất cả các Kinh sách đều nói rằng các con phải tìm kiếm Bản thể của mình; các con phải
to find your Self.
tìm thấy Bản thể của mình.
Though I think many of this Scriptures have been little bit changed and have been used
Mặc dù Ta nghĩ rằng nhiều Kinh sách này đã bị thay đổi một chút và được sử dụng
for certain purposes, still they could not get over this point that you have to become
cho những mục đích nhất định, nhưng họ vẫn không thể vượt qua được điểm này, đó là các con phải trở thành
the Self, you have to be born again.
Bản thể, các con phải được tái sinh.
But that is not an artificial thing.
Nhưng đó không phải là một thứ nhân tạo.
We are humane beings not artificially made.
Chúng ta là con người không phải được tạo ra một cách nhân tạo.
We are made really by some sort of a living force from ameba.
Chúng ta thực sự được tạo ra bởi một loại năng lượng sống nào đó từ amip.
We are not just made with some sort of a thinking or a mental projection.
Chúng ta không chỉ được tạo ra bằng một loại suy nghĩ hay một sự phóng chiếu tâm trí nào đó.
It is not a mental projection by which we have been humane beings, it is something spontaneously
Không phải nhờ sự phóng chiếu tâm trí mà chúng ta trở thành con người, đó là một điều gì đó xảy ra một cách tự nhiên
happening, a living force within us, which has brought us to this stage - with a purpose,
một năng lượng sống bên trong chúng ta, đã đưa chúng ta đến giai đoạn này - với một mục đích,
with a meaning.
với một ý nghĩa.
And now at this stage we are free to do what we like.
Và bây giờ ở giai đoạn này, chúng ta được tự do làm những gì mình thích.
Many people ask Me, “What was the need to give this freedom to humane beings?”
Nhiều người hỏi Ta, “Cần thiết gì phải trao sự tự do này cho con người?”
It was very necessary.
Điều đó rất cần thiết.
If you have to have the ultimate freedom you must know how to deal with it.
Nếu các con muốn có được sự tự do tối thượng, các con phải biết cách đối diện với nó.
You have to understand.
Các con phải hiểu.
Of course, humane beings have to make mistakes.
Tất nhiên, con người phải phạm sai lầm.
To err is humane.
Phạm sai lầm là bản tính của con người.
And we have to understand that this trial – error and trial and error business – has
Và chúng ta phải hiểu rằng việc thử - sai và thử và sai này - đã
made us understand, also those who have not understood must understand, that there must
khiến chúng ta hiểu, và cả những người chưa hiểu cũng phải hiểu rằng, phải có
be a wiser or surer way to achieve that goal of Self-Realization, of Self-knowledge.
một cách khôn ngoan hơn hoặc chắc chắn hơn để đạt được mục tiêu của Sự Khai ngộ, của sự tự biết mình.
Self-knowledge we do not have, we must admit very humbly, we have had no system by which
Chúng ta không có sự tự biết mình, chúng ta phải khiêm tốn thừa nhận rằng, chúng ta không có hệ thống nào để
we could know ourselves.
chúng ta có thể biết về chính mình.
But think of a computer that is a humane being is.
Nhưng hãy nghĩ về một chiếc máy tính mà con người chính là nó.
As soon as you see Me you know I am there.
Ngay khi các con thấy Ta, các con biết Ta đang ở đó.
You don’t have to go for programming, you don’t have to consult anything, you don’t
Các con không cần phải lập trình, không cần phải tham khảo bất cứ điều gì, các con không
have to use any kind of computer or some sort of a complicated machinery, automatically,
cần phải sử dụng bất kỳ loại máy tính hay một loại máy móc phức tạp nào, một cách tự động,
spontaneously in a split of a second you know that I’m standing before you and talking
một cách tự nhiên trong tích tắc các con biết rằng Ta đang đứng trước các con và nói chuyện
to you.
với các con.
Such a computer we can not create.
Chúng ta không thể tạo ra một chiếc máy tính như vậy.
But the Divine has created such a great computer and that is the humane being.
Nhưng Đấng Thiêng liêng đã tạo ra một chiếc máy tính vĩ đại như vậy và đó chính là con người.
And this humane being is the only one who is going to achieve that higher state, which
Và con người này là người duy nhất sẽ đạt được trạng thái cao hơn đó, mà
we call as the spiritual state of the Self.
chúng ta gọi là trạng thái tâm linh của Bản thể.
Because in the science they deal with the tree, I should say, the outside, but they
Bởi vì trong khoa học, họ giải quyết vấn đề của cái cây, Ta nên nói là, phần bên ngoài, nhưng họ
can not go into the roots.
không thể đi vào phần gốc rễ.
To go into the roots you have to become a subtler being.
Để đi vào gốc rễ, các con phải trở thành một sinh thể vi tế hơn.
Unless and until you become a subtler being you can not go into your roots to find out
Trừ khi và cho đến khi các con trở thành một sinh thể vi tế hơn, các con không thể đi vào gốc rễ của mình để tìm ra
what are your roots are.
gốc rễ của mình là gì.
And that is what is Self-Realization.
Và đó chính là Sự Khai ngộ.
When you become subtler then only you can go into your being and can find out what actually
Khi các con trở nên vi tế hơn thì các con mới có thể đi vào bản thể của mình và có thể tìm ra thực sự
you are.
các con là ai.
Also to look after a tree, which has not know its roots, is a very difficult thing.
Ngoài ra, việc chăm sóc một cái cây không biết gốc rễ của nó là một điều rất khó khăn.
What happens is that when you do not know your roots and you start growing, and growing,
Điều xảy ra là khi các con không biết gốc rễ của mình và các con bắt đầu phát triển, và phát triển,
and growing you go very deep down into that where you find that you have lost your way.
và phát triển, các con đi rất sâu vào nơi mà các con thấy rằng mình đã lạc lối.
Actually you are not going deeper.
Thực ra các con không đi sâu hơn.
You are spreading outside more and more.
Các con đang lan rộng ra bên ngoài ngày càng nhiều.
And then once you start going to extremes because of your freedom you lose your way.
Và rồi một khi các con bắt đầu đi đến những thái cực vì sự tự do của mình, các con sẽ lạc lối.
That’s how today everybody is saying, “A shock is going to come”.
Đó là lý do tại sao ngày nay mọi người đều nói, “Một cú sốc sắp đến”.
You are all going to face a shock.
Các con đều sẽ phải đối mặt với một cú sốc.
This is going to happen, that is going to happen.
Điều này sẽ xảy ra, điều kia sẽ xảy ra.
But actually it is absolutely in your hands because the whole of the cosmos is within
Nhưng thực ra nó hoàn toàn nằm trong tay các con vì toàn bộ vũ trụ nằm bên trong
you.
các con.
The cosmos is working under your control complete.
Vũ trụ hoạt động hoàn toàn dưới sự kiểm soát của các con.
It is absolutely looking after you.
Nó hoàn toàn chăm sóc cho các con.
Every element is looking after you to preserve you, to guide you, to take you to the right
Mọi yếu tố đều chăm sóc để bảo vệ các con, để hướng dẫn các con, để đưa các con đến với suy nghĩ
thinking.
đúng đắn.
But in your freedom you have to achieve that.
Nhưng trong sự tự do của mình, các con phải đạt được điều đó.
This is a very big condition and there where we fail to understand.
Đây là một điều kiện rất lớn và đó là nơi chúng ta không hiểu được.
Even there are many who say, “There is nothing like Divine” and, “There is nothing like
Thậm chí có nhiều người nói, “Không có gì gọi là Đấng Thiêng liêng” và, “Không có gì gọi là
God.”
Thượng đế.”
In Russia I’ve been and I’ve been to China and all the communist countries and they are
Ta đã đến Nga và Ta đã đến Trung Quốc và tất cả các nước cộng sản và họ
in a way partially justify it.
theo một cách nào đó đã biện minh một phần cho điều đó.
Because what they found, those people who talk of God, those who say that, “We believe
Bởi vì những gì họ thấy, những người nói về Thượng đế, những người nói rằng, “Chúng tôi tin
in God” and those who say that, “We believe in religion”, can be irreligious.
vào Thượng đế” và những người nói rằng, “Chúng tôi tin vào tôn giáo”, có thể là những người vô tôn giáo.
Anybody who can call himself a Christian, Hindu, Muslim, say, Farsi, anything, is capable
Bất cứ ai tự gọi mình là người theo đạo Thiên Chúa, đạo Hindu, đạo Hồi, đạo Farsi, bất cứ đạo nào, đều có khả năng
of any sin.
phạm bất kỳ tội lỗi nào.
Whatever he wants to do he can do it.
Bất cứ điều gì anh ta muốn làm, anh ta đều có thể làm được.
Nobody can say that, “Because he was a Christian he could not do it”.
Không ai có thể nói rằng, “Bởi vì anh ta là người theo đạo Thiên Chúa nên anh ta không thể làm điều đó”.
So the whole concept of religion becomes a mental projection again an artificial thing.
Vì vậy, toàn bộ khái niệm về tôn giáo lại trở thành một sự phóng chiếu của tâm trí, một điều hời hợt.
But if a person is a Self-Realized person he goes beyond that, beyond temptations, beyond
Nhưng nếu một người là một người được Khai ngộ, người đó sẽ vượt lên trên điều đó, vượt lên trên những cám dỗ, vượt lên trên
any kind of domination of any habits.
bất kỳ sự chi phối nào của bất kỳ thói quen nào.
He becomes a very strong person, very powerful person and extremely compassionate.
Người đó trở thành một người rất mạnh mẽ, rất quyền năng và vô cùng từ bi.
His compassion is active.
Lòng từ bi của người đó rất năng động.
Is not a compassion that, “I’ll form a charitable institution, which lends money
Đó không phải là lòng từ bi kiểu, “Tôi sẽ thành lập một tổ chức từ thiện, cho mọi người vay tiền
to people”, is not like that.
”, không phải như vậy.
The being itself emits compassion and this compassion acts, acts and works out.
Bản thể tự nó tỏa ra lòng từ bi và lòng từ bi này hành động, hành động và phát huy tác dụng.
For example you become like a light which gives light to people and to yourself.
Ví dụ, các con trở thành như một ánh sáng mang lại ánh sáng cho mọi người và cho chính các con.
You know others and you know yourself.
Các con biết người khác và các con biết chính mình.
That is the light of the Truth and unless and until that happens one should not say
Đó là ánh sáng của Chân lý và trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra, không ai nên nói
that, “I’m a Self-Realized soul” or, “I am a twice born” – is artificial.
rằng, “Tôi là một linh hồn được Khai ngộ” hay, “Tôi là người tái sinh” – đó là điều hời hợt.
So what you have to understand that we are living in a relative world.
Vì vậy, điều các con phải hiểu là chúng ta đang sống trong một thế giới tương đối.
We talk relatively.
Chúng ta nói một cách tương đối.
We have to be in the absolute world, where the Truth is absolute.
Chúng ta phải ở trong thế giới tuyệt đối, nơi Chân lý là tuyệt đối.
There now before you I’m standing, you know very well that I’m wearing a sari, which
Bây giờ Ta đang đứng trước các con, các con biết rất rõ rằng Ta đang mặc một chiếc sari, màu
is white.
trắng.
But it’s a relative still because somebody will say, “Oh, maybe it’s white”.
Nhưng nó vẫn là tương đối vì ai đó sẽ nói, “Ồ, có lẽ nó màu trắng”.
Somebody will say, “It’s of white”, somebody will say like that.
Ai đó sẽ nói, “Nó có màu trắng”, ai đó sẽ nói như vậy.
Still you know something, but to know it absolutely, meticulously the right thing, you have to
Các con vẫn biết điều gì đó, nhưng để biết nó một cách tuyệt đối, tỉ mỉ điều đúng đắn, các con phải
be the Spirit.
trở thành Spirit.
But what you know is much more than these eyes can see or this nose can smell.
Nhưng những gì các con biết còn nhiều hơn những gì đôi mắt này có thể thấy hoặc chiếc mũi này có thể ngửi.
Is much more, much more explicit, much more clear cut.
Nó nhiều hơn thế, rõ ràng hơn nhiều, rành mạch hơn nhiều.
Like a person who is suffering, say, from some disease.
Giống như một người đang đau khổ, chẳng hạn, vì một căn bệnh nào đó.
A child is suffering from some disease and they don’t know what the disease is.
Một đứa trẻ bị bệnh và họ không biết đó là bệnh gì.
So they have to go many various kinds of tests and for that the gentlemen, the father, or
Vì vậy, họ phải làm rất nhiều loại xét nghiệm khác nhau và người cha, hoặc
the mother, they have to pay a lot of money.
người mẹ, phải trả rất nhiều tiền.
They go on finding about the child, what’s wrong, what’s wrong, what’s wrong.
Họ cứ tìm hiểu về đứa trẻ, có chuyện gì, có chuyện gì, có chuyện gì.
They can not find it, what’s wrong with the child.
Họ không thể tìm ra, đứa trẻ bị làm sao.
And they are so upset about it and within three days a child dies and still the diagnoses
Và họ rất buồn về điều đó và trong vòng ba ngày đứa trẻ qua đời mà vẫn chưa có chẩn đoán
is not coming.
nào được đưa ra.
Is a very common thing.
Đó là một điều rất phổ biến.
But when you are a Self-Realized soul you can know what’s wrong with the child, exactly
Nhưng khi các con là một Linh hồn khai ngộ, các con có thể biết đứa trẻ bị làm sao, chính xác
you can put down your finger on the problem that he has.
các con có thể chỉ ra vấn đề mà nó gặp phải.
Now how does it happen?
Vậy điều đó xảy ra như thế nào?
Here is already told you about the charkas that we have, the centers within us.
Ở đây đã nói với các con về các luân xa mà chúng ta có, các trung tâm bên trong chúng ta.
These are the centers, which on one side control the cosmos, on the other side control us,
Đây là những trung tâm, một mặt kiểm soát vũ trụ, mặt khác kiểm soát chúng ta,
give knowledge and on the other side they give us the knowledge about others.
mang lại kiến thức và mặt khác chúng cho chúng ta kiến thức về người khác.
These centers are within us.
Những trung tâm này ở bên trong chúng ta.
Now when I’m telling you all this you have to have an open mind of a scientist.
Bây giờ khi Ta đang nói với các con tất cả những điều này, các con phải có một tư duy cởi mở của một nhà khoa học.
We shouldn’t just deny it because in your concept it doesn’t fitting.
Chúng ta không nên phủ nhận nó chỉ vì nó không phù hợp với quan niệm của các con.
But like a scientist please see to it that if it is proved you have to accept that this
Nhưng giống như một nhà khoa học, xin hãy xem xét rằng nếu nó được chứng minh, các con phải chấp nhận rằng điều đó
is so.
là như vậy.
Now these charkas are within you, these centers are within you, and these centers communicate
Bây giờ các luân xa này ở bên trong các con, những trung tâm này ở bên trong các con, và những trung tâm này giao tiếp
to you through your fingertips what’s the matter with a child.
với các con qua đầu ngón tay về vấn đề của một đứa trẻ.
You can feel it on your fingertips, now five, six, and seven centers, right side, seven
Các con có thể cảm nhận nó trên đầu ngón tay của mình, bây giờ là năm, sáu và bảy trung tâm, bên phải, bảy
centers.
trung tâm.
(Shri Mataji points to the chakra projections on Her left and right palms.)
(Shri Mataji chỉ vào hình chiếu luân xa trên lòng bàn tay trái và phải của Bà.)
The right side has got the seven centers, if they are decoded properly and if you know
Bên phải có bảy trung tâm, nếu chúng được giải mã đúng cách và nếu các con biết
what is the decoding is, putting the hand towards a child, for a Realized soul it is
cách giải mã là gì, đặt tay về phía một đứa trẻ, đối với một Linh hồn khai ngộ thì
very easy to see where is the problem.
rất dễ dàng để thấy vấn đề ở đâu.
And as soon as he finds a problem and he knows how to cure it he can cure people without
Và ngay khi người đó tìm ra vấn đề và biết cách chữa trị, người đó có thể chữa bệnh cho mọi người mà không cần
going to doctors.
đến bác sĩ.
Sahaja Yoga has cured, I must say, I don’t want to claim it because I don’t want to
Sahaja Yoga đã chữa khỏi, Ta phải nói rằng, Ta không muốn tuyên bố điều đó vì Ta không muốn
open a hospital.
mở một bệnh viện.
We are here to create doctors and not patients.
Chúng ta ở đây để tạo ra các bác sĩ chứ không phải bệnh nhân.
So even some patients who have come to us have become doctors today in a way that they
Vì vậy, ngay cả một số bệnh nhân đã đến với chúng ta ngày nay đã trở thành bác sĩ theo cách mà họ
diagnose it on their fingertips.
chẩn đoán bệnh trên đầu ngón tay của mình.
As Mohammed Sahib has clearly said that, “At the time of your resurrection your hands will
Như Mohammed Sahib đã nói rõ rằng, “Vào thời điểm phục sinh của các con, đôi tay của các con sẽ
speak”.
lên tiếng”.
But still nobody wants to know about it, that’s called as a resurrection time, as [SOUNDS
Nhưng vẫn không ai muốn biết về nó, đó được gọi là thời kỳ phục sinh, như [ÂM THANH
LIKE – Kayama], nobody wants to talk about it.
GIỐNG NHƯ – Kayama], không ai muốn nói về nó.
“Your hands will speak and will give evidence and witness against you”, clearly He has
“Đôi tay của các con sẽ lên tiếng và sẽ đưa ra bằng chứng và làm chứng chống lại các con”, rõ ràng Ngài đã
said it, I must say, He’d done such a lot of work on the Self-knowledge; as Christ has
nói điều đó, Ta phải nói rằng, Ngài đã làm rất nhiều việc về sự tự hiểu biết; như Chúa Giê-Su cũng đã
also said so many things.
nói rất nhiều điều.
But people don’t want to look at that side.
Nhưng mọi người không muốn nhìn vào khía cạnh đó.
Like to say that, “We must suffer” itself is a nonsense, I think, how can you.
Giống như việc nói rằng, “Chúng ta phải chịu khổ” bản thân nó đã là một điều vô nghĩa, Ta nghĩ, làm sao các con có thể.
Any God who is a compassionate Father would like His children to suffer to meet Him?
Có Thượng đế nào là một Người Cha nhân từ lại muốn con cái của Ngài phải chịu đau khổ để gặp Ngài không?
I mean, it doesn’t going to logic at all.
Ý Ta là, điều đó hoàn toàn không hợp logic chút nào.
But people accept this funny concept of sufferings.
Nhưng mọi người lại chấp nhận cái khái niệm kỳ cục về sự đau khổ này.
What about Christ?
Còn Chúa Giê-su thì sao?
He suffered for us, isn’t it?
Ngài đã chịu khổ vì chúng ta, phải không?
Isn’t it that He suffered for us?
Chẳng phải Ngài đã chịu khổ vì chúng ta sao?
If so, is has He left something for us to be done, to be completed more than He has
Nếu vậy, chẳng lẽ Ngài đã để lại điều gì đó cho chúng ta phải làm, phải hoàn thành nhiều hơn những gì Ngài đã
suffered?
phải chịu đựng?
He has suffered for us and He has done the job fully.
Ngài đã chịu khổ vì chúng ta và Ngài đã hoàn thành trọn vẹn công việc của mình.
We don’t have to do any more about it.
Chúng ta không cần phải làm gì thêm về điều đó nữa.
He carried the cross.
Ngài đã vác cây thập tự.
People make Him look like a TB patient, even worse than that, just bones and the skins.
Người ta khiến Ngài trông như một bệnh nhân lao, thậm chí còn tệ hơn thế, chỉ còn da bọc xương.
It’s very surprising, how can you conceive Christ like that?!
Thật đáng ngạc nhiên, làm sao các con có thể hình dung Chúa Giê-su như vậy?!
Anyone of the people who say they are very healthy people, let them carry the cross and
Bất cứ ai trong số những người tự cho mình là rất khỏe mạnh, hãy để họ vác cây thập tự và
we’ll see.
chúng ta sẽ thấy.
It is so contradictory about Christ, there’s surprisingly that He should say that you have
Thật mâu thuẫn về Chúa Giê-su, thật đáng ngạc nhiên khi Ngài lại nói rằng các con phải
to suffer.
chịu khổ.
Same about Jews.
Người Do Thái cũng vậy.
I just don’t understand why should they say that you have to suffer if their God is
Ta không hiểu tại sao họ lại nói rằng các con phải chịu khổ nếu Thượng đế của họ là người
kind?
nhân từ?
Same about all other organized; all these organized or perverted people who say that
Tương tự với tất cả các tổ chức khác; tất cả những người có tổ chức hoặc những người lệch lạc này đều nói rằng
you have to suffer.
các con phải chịu khổ.
Suddenly people become vegetarians, suddenly they become fasting.
Đột nhiên người ta trở thành người ăn chay, đột nhiên họ ăn kiêng.
In India though we have to fast in any case because of lack of food, but they have fasting
Ở Ấn Độ mặc dù chúng ta phải ăn kiêng trong mọi trường hợp vì thiếu lương thực, nhưng họ có những ngày
days.
ăn kiêng.
There are some people who fast at least five days in a week.
Có một số người ăn kiêng ít nhất năm ngày một tuần.
They fasting.
Họ ăn kiêng.
What is the need to fast?
Cần gì phải ăn kiêng?
If you ask for fasting you’ll have to fast all your life.
Nếu các con đòi ăn kiêng, các con sẽ phải ăn kiêng cả đời.
That’s what God gives you, “You fast now, you want to fast?
Đó là những gì Thượng đế ban cho các con, “Con ăn kiêng đi, con muốn ăn kiêng à?
All right, have it fasting.”
Được thôi, cứ ăn kiêng đi.”
We are asking for trouble.
Chúng ta đang tự chuốc lấy rắc rối.
You want to be miserable?
Các con muốn khổ sở ư?
All right, be miserable.
Được thôi, cứ khổ sở đi.
You want to be unhappy?
Các con muốn bất hạnh ư?
All right, be unhappy.
Được thôi, cứ bất hạnh đi.
You find people coming out of congregations, which are supposed to be very religious so
Các con thấy những người đi ra từ các giáo đoàn, những nơi được cho là rất sùng đạo, trông thật
miserable looking.
khổ sở.
How can it be?
Làm sao có thể như vậy được?
It has to be joy, it has to be happiness.
Nó phải là niềm vui sướng, nó phải là hạnh phúc.
Just think of it, how can we ever believe such things what we have believed for ages,
Cứ nghĩ mà xem, làm sao chúng ta có thể tin vào những điều như vậy, những điều mà chúng ta đã tin tưởng qua nhiều thời đại,
ages, ages, and it can not go out of our heads, that we have to suffer.
nhiều thời đại, nhiều thời đại, và nó không thể ra khỏi đầu chúng ta, rằng chúng ta phải chịu khổ.
How long, how many years, how many lives?
Bao lâu, bao nhiêu năm, bao nhiêu kiếp sống?
Nothing is written anywhere.
Không có gì được viết ở bất cứ đâu.
You better go on suffering and make others suffer also with it.
Tốt hơn hết là các con cứ tiếp tục chịu khổ và khiến người khác cũng phải chịu khổ theo.
If some person is like that in your family you’d like to run away with that boredom,
Nếu có người như vậy trong gia đình, các con sẽ muốn chạy trốn khỏi sự nhàm chán đó,
because he’s suffering for nothing at all and (Shri Mataji laughs) he don’t understand
bởi vì anh ta đang chịu khổ vì những điều không đâu và (Shri Mataji cười) anh ta không hiểu
why is he suffering.
tại sao mình lại phải chịu khổ.
So you want to run away from such a person.
Vì vậy, các con muốn chạy trốn khỏi một người như vậy.
And all this kind of ideas we have accepted for ages now.
Và tất cả những ý tưởng kiểu này chúng ta đã chấp nhận từ nhiều thời đại nay.
And that has led us to a big confusion about God.
Và điều đó đã dẫn chúng ta đến một sự nhầm lẫn lớn về Thượng đế.
Then we take to things which give us joy.
Rồi chúng ta tìm đến những thứ mang lại cho chúng ta niềm vui sướng.
Actually they are not, they are just flippant pleasures.
Thực ra không phải vậy, chúng chỉ là những thú vui phù phiếm.
We can not enjoy anything in life, really we can not.
Chúng ta không thể thưởng thức bất cứ điều gì trong cuộc sống, thực sự là không thể.
We can see the way people are now going on for such sensational things.
Chúng ta có thể thấy cách mọi người bây giờ chạy theo những thứ giật gân như vậy.
The reason is there’s no joy.
Lý do là không có niềm vui sướng.
The sensitivity to joy is so reduced that I sometimes fear with all that they are doing
Sự nhạy cảm với niềm vui sướng đã giảm đến mức Ta đôi khi lo sợ với tất cả những gì họ đang làm
they so fed up, that they may have to put electrodes in the limbic area to get the joy
họ quá chán ngán, đến nỗi họ có thể phải đặt các điện cực vào vùng limbic để có được niềm vui sướng
instead.
thay thế.
They have become so very (Shri Mataji smiles) so very insensitive to anything, they’ll
Họ đã trở nên rất (Shri Mataji mỉm cười) rất vô cảm với mọi thứ, họ sẽ không
not laugh, they’ll not smile, they are so full of closed hearts and frightened things,
cười, họ sẽ không mỉm cười, họ có trái tim khép kín và đầy những điều sợ hãi,
whatever they said about humane beings.
bất kể những gì họ nói về con người.
Now first thing you have to know – you don’t have to suffer at all.
Bây giờ điều đầu tiên các con phải biết – các con hoàn toàn không phải chịu đau khổ.
Secondly, you don’t have to judge yourself.
Thứ hai, các con không cần phải phán xét bản thân.
Let your Kundalini rise and judge you.
Hãy để Kundalini của các con đi lên và phán xét các con.
You don’t start judging yourself and condemning yourself.
Các con đừng bắt đầu phán xét và lên án bản thân.
And the another fashion, which is very common, is to feel guilty.
Và một kiểu cách khác, rất phổ biến, là cảm thấy tội lỗi.
From the very beginning you start, “I am afraid”.
Ngay từ đầu các con đã bắt đầu, “Tôi sợ”.
What are you afraid of?
Các con sợ điều gì?
You have to have all the courage, all the blessings, and all the confidence.
Các con phải có tất cả lòng can đảm, tất cả phước lành, và tất cả sự tự tin.
You are a humane being and this is the message I want to tell you that you are a humane being
Các con là một con người và đây là thông điệp Ta muốn nói với các con rằng các con là một con người
and you have to be the Spirit.
và các con phải trở thành Spirit.
And once you are the Spirit you’ll be surprised the blessings will be showering upon you.
Và một khi các con là Spirit, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy các phước lành sẽ tuôn đổ xuống các con.
In these modern times should talk about these things is out of date.
Trong thời hiện đại này, nói về những điều này là lỗi thời.
But it is predicted that this will be said and this will be done.
Nhưng đã được tiên tri rằng điều này sẽ được nói ra và điều này sẽ được thực hiện.
For us it is important first of all to know our own glory, our own truths, and about how
Đối với chúng ta, điều quan trọng trước hết là biết được vinh quang của chính mình, sự thật của chính mình, và về cách
we are built and how others are built.
chúng ta được tạo ra và cách người khác được tạo ra.
Once you know that first of all the peace within is established.
Một khi các con biết điều đó, trước hết sự bình yên bên trong được thiết lập.
Unless and until there is peace within what do you talk of this peace organization and
Trừ khi và cho đến khi có sự bình yên bên trong, các con nói gì về tổ chức hòa bình này và
Peace Nobel Prize?
Giải Nobel Hòa bình?
I’ve seen the people who have gotten Nobel Prizes are the most hot-headed so much that
Ta đã thấy những người nhận giải Nobel là những người nóng nảy nhất đến mức
you have to talk to them with a barge pole in between.
các con phải nói chuyện với họ với một cây sào ở giữa.
Any time they are up to jump on you, you can not challenge them; even talking to them is
Bất cứ lúc nào họ cũng sẵn sàng nhảy xổ vào các con, các con không thể thách thức họ; ngay cả việc nói chuyện với họ cũng là
a difficult situation.
một tình huống khó khăn.
So how are they going to have this peace foundation when they are themselves so shaking?
Vậy làm sao họ có thể có được nền tảng hòa bình này khi chính họ cũng đang run rẩy như vậy?
Then you have other things talking about – the love, the love.
Rồi các con có những thứ khác để nói – tình yêu, tình yêu.
Full of lust and greed.
Đầy ham muốn và tham lam.
They love your purse, not you.
Họ yêu ví tiền của các con, chứ không phải các con.
When you talk of love, love is a thing that’s detached.
Khi các con nói về tình yêu, tình yêu là một thứ tách rời.
Like the sap in the tree rises, goes to all the leaves, all the trunk, all the flowers,
Giống như nhựa cây dâng lên, đi đến tất cả các lá, tất cả thân cây, tất cả các bông hoa,
all the fruits and comes back, is not attached.
tất cả các quả rồi quay trở lại, nó không dính mắc.
If it’s get attached to one fruit the tree will die and the fruit will die too.
Nếu nó dính mắc vào một quả, cây sẽ chết và quả cũng sẽ chết.
So this Pure Love or the Divine Love is detached, that’s why it acts, it works.
Vì vậy, Tình yêu Thuần khiết hay Tình yêu Thiêng liêng này là tách rời, đó là lý do tại sao nó hành động, nó hoạt động.
A person who is a Realized soul is such a pure personality that even a glance of such
Một người là một Linh hồn khai ngộ là một nhân cách thuần khiết đến nỗi ngay cả một cái nhìn của người đó
a person can do lots of things.
một người có thể làm được rất nhiều điều.
Even a thought of such a person in the attention can do so many things, bring about so many
Ngay cả một ý nghĩ của người đó trong sự chú tâm cũng có thể làm được rất nhiều điều, mang lại rất nhiều
changes.
thay đổi.
So this is the time of our transformation.
Vì vậy, đây là thời điểm chuyển hóa của chúng ta.
We have to become a higher personality; the transformation has to take place.
Chúng ta phải trở thành một nhân cách cao hơn; sự chuyển hóa phải diễn ra.
At the time of Easter we give people eggs.
Vào Lễ Phục sinh, chúng ta tặng mọi người những quả trứng.
Perhaps people do not know why do we give them eggs at the time of Easter.
Có lẽ mọi người không biết tại sao chúng ta lại tặng họ trứng vào Lễ Phục sinh.
But about Christ is written in our Scriptures that He was an egg to begin with.
Nhưng trong Kinh sách của chúng ta có viết về Chúa Giê-Su rằng ban đầu Ngài là một quả trứng.
Of course, He was much more before that, but to begin with He was the God of innocence.
Tất nhiên, Ngài còn hơn thế nữa trước đó, nhưng khởi đầu Ngài là Vị Thần của sự ngây thơ.
But then He came as an egg.
Nhưng rồi Ngài đến như một quả trứng.
And then He was divided into two halves.
Và rồi Ngài được chia thành hai nửa.
The one half, which incarnated, and which transformed this Earth.
Một nửa đã hóa thân và chuyển hóa Trái Đất này.
So the resurrection is the transformation.
Vì vậy, sự phục sinh chính là sự chuyển hóa.
Like an egg, if we are bound by our conditioning and by our ego, we break through that shell
Giống như một quả trứng, nếu chúng ta bị trói buộc bởi những định kiến và bản ngã của mình, chúng ta sẽ phá vỡ lớp vỏ đó
and become a bird, which is really a free bird.
và trở thành một con chim, một con chim thực sự tự do.
Only thing, the bird has to know how to fly.
Chỉ có điều, con chim phải biết cách bay.
Now this is, again I’m saying is the living process of the living nature, of the living
Bây giờ điều này, Ta nói lại, là quá trình sống động của tự nhiên sống động, của
Power of Love.
Sức mạnh Tình yêu sống động.
It is not something artificial.
Nó không phải là thứ gì đó hời hợt.
In Sahaja Yoga, I must have spoken in this hall I don’t know how many times might before
Trong Sahaja Yoga, Ta chắc đã nói chuyện trong hội trường này không biết bao nhiêu lần trước đây
and again today there’s a chance to speak to you.
và hôm nay lại có cơ hội nói chuyện với các con.
What I have to say, that it is important the becoming.
Điều Ta phải nói là, sự trở thành mới là quan trọng.
Is not important: you can not become a member of Sahaj Yog, you can not pay membership,
Không quan trọng: các con không thể trở thành thành viên của Sahaj Yog, các con không thể trả phí thành viên,
you can not pay for your Realization.
các con không thể trả tiền cho Sự Khai ngộ của mình.
How can you pay?
Làm sao các con có thể trả tiền được?
How much do we pay to the Mother Earth to sprout the seed, does She understand?
Chúng ta trả cho Mẹ Đất bao nhiêu để hạt nảy mầm, Bà có hiểu không?
Because She has the power She sprouts the seed.
Bởi vì Bà có sức mạnh nên Bà làm cho hạt nảy mầm.
If you give Her money or read something before Her, it makes no difference.
Nếu các con đưa tiền cho Bà hoặc đọc gì đó trước mặt Bà, cũng không có gì khác biệt.
But once you get your Realization you start understanding how many powers you have.
Nhưng một khi các con nhận được Sự Khai ngộ, các con bắt đầu hiểu mình có bao nhiêu sức mạnh.
And the greatest power is of compassion and detached love.
Và sức mạnh lớn nhất là lòng trắc ẩn và tình yêu thương vô chấp.
These seven chakras are within us, which are to be enlightened by the awakening of the
Bảy luân xa này ở bên trong chúng ta, chúng sẽ được khai sáng bởi sự thức tỉnh của
Kundalini about which Dr. Spiro has already told you.
Kundalini mà Tiến sĩ Spiro đã nói với các con.
Now in this short time I can not cover up the whole subject.
Bây giờ trong thời gian ngắn này Ta không thể nói hết toàn bộ chủ đề.
I must have given at least more than thousand lectures in English language.
Ta chắc đã có ít nhất hơn một nghìn bài giảng bằng tiếng Anh.
But I would request you one thing that forget about what you have learned so far.
Nhưng Ta muốn yêu cầu các con một điều là hãy quên đi những gì các con đã học cho đến nay.
About your conditionings because if you had achieved anything out of that I was not necessary.
Về những định kiến của các con, bởi vì nếu các con đã đạt được bất cứ điều gì từ đó thì Ta đã không cần thiết.
Now you have to see with a clean slate, as they say, what you can achieve in this lifetime,
Bây giờ các con phải nhìn nhận với một tâm thế hoàn toàn mới, như người ta thường nói, những gì các con có thể đạt được trong cuộc đời này,
which is the most important thing, is to be achieved.
đó là điều quan trọng nhất, cần phải đạt được.
Of course, where’s a lot of things that should really make you more tempting about
Tất nhiên, có rất nhiều điều thực sự sẽ khiến các con bị hấp dẫn hơn về
it.
nó.
Firstly, that you get rid of all your illnesses.
Thứ nhất, các con sẽ thoát khỏi mọi bệnh tật.
Most of the illnesses can be cured – if they are at an early stage – by Sahaja Yoga.
Hầu hết các bệnh tật đều có thể được chữa khỏi – nếu ở giai đoạn đầu – bằng Sahaja Yoga.
Most of the mental illnesses can be cured with Sahaja Yoga.
Hầu hết các bệnh về tâm trí đều có thể được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga.
Your material problems can be solved by Sahaja Yoga.
Những vấn đề vật chất của các con có thể được giải quyết bởi Sahaja Yoga.
Your spiritual problems like going to wrong gurus and wrong people whatever you have accumulated
Những vấn đề tâm linh của các con như đi theo những thầy bà tà đạo và những người sai trái, bất cứ điều gì các con đã tích lũy
within you can be corrected.
bên trong các con đều có thể được sửa chữa.
But the highest of all that you become sensitive to joy.
Nhưng điều cao nhất là các con trở nên nhạy cảm với niềm vui sướng.
Then you start seeing joy in everything.
Sau đó các con bắt đầu nhìn thấy niềm vui sướng trong mọi thứ.
You don’t have to think that, “Oh, this is the thing which is marvelous”.
Các con không cần phải nghĩ rằng, “Ồ, đây là điều thật tuyệt vời”.
No.
Không.
It just happens, you see it is.
Nó cứ xảy ra, các con thấy nó là như vậy.
Just you enjoy without thinking about it.
Các con chỉ cần thưởng thức mà không cần suy nghĩ về nó.
You become a peaceful personality.
Các con trở thành một người bình an.
You become a dynamic personality.
Các con trở thành một người năng động.
Your are not spade by other veils of things, like some fashion coming up, then some sort
Các con không bị lung lay bởi những lớp màn che của những thứ khác, như một vài mốt thời trang xuất hiện, rồi một vài loại
of a nonsensical idea coming up, then some medicine coming up and you treating yourself
ý tưởng vô nghĩa xuất hiện, rồi một vài loại thuốc xuất hiện và các con tự chữa trị cho mình
and getting to trouble.
và tự rước lấy rắc rối.
You just rise above all the these things at a higher level and you start see everything
Các con chỉ cần vượt lên trên tất cả những điều này ở một cấp độ cao hơn và các con bắt đầu nhìn mọi thứ
as a witness.
như một nhân chứng.
You become the witness of all the jokes that are going on and you just watch it and you
Các con trở thành nhân chứng của tất cả những trò đùa đang diễn ra và các con chỉ quan sát nó và các con
think, “What’s all this?
nghĩ, “Tất cả những thứ này là gì?
Is just a play”.
Chỉ là một vở kịch”.
Many people have said that, “Mother, You always laugh so much and You have always smiling
Nhiều người đã nói rằng, “Thưa Mẹ, Mẹ luôn cười rất nhiều và Mẹ luôn có một khuôn mặt tươi cười
face, so the people are not going to take You seriously”.
, vì vậy mọi người sẽ không coi Mẹ một cách nghiêm túc”.
I said, “I don’t want them to be serious”.
Ta đã nói, “Ta không muốn họ nghiêm túc”.
There’s not going to be any seriousness needed.
Không cần phải có bất kỳ sự nghiêm túc nào cả.
What are you serious about?
Các con nghiêm túc về điều gì?
You should be happy.
Các con nên hạnh phúc.
It’s fun.
Nó rất vui.
We have to be happy people.
Chúng ta phải là những người hạnh phúc.
We have to be happy.
Chúng ta phải hạnh phúc.
Most people who think, they are very guilty, should punish themselves by saying, “You
Hầu hết những người nghĩ rằng họ rất tội lỗi, nên tự trừng phạt mình bằng cách nói, “Bạn
are not guilty, you are not guilty” 108 times.
không có tội, bạn không có tội” 108 lần.
That’s what we have in Sahaja Yoga.
Đó là những gì chúng ta có trong Sahaja Yoga.
Is just the myth.
Đó chỉ là một huyền thoại.
All these are myths; we are working with myths and making our lives miserable, which is meant
Tất cả những điều này là huyền thoại; chúng ta đang làm việc với những huyền thoại và làm cho cuộc sống của chúng ta trở nên khốn khổ, trong khi nó vốn được dành
to be joy, happiness and all the overflowing blessings of the Divine.
cho niềm vui sướng, hạnh phúc và tất cả những phước lành tràn đầy của Đấng Thiêng liêng.
Whatever I’m telling you about we have within ourselves all the great powers hidden of our
Bất cứ điều gì Ta đang nói với các con, chúng ta có bên trong mình tất cả những sức mạnh vĩ đại tiềm ẩn của
brain, of our liver, of our heart, – they are to be enlightened.
bộ não, của gan, của tim, – chúng cần được khai sáng.
And then in the light you see everything.
Và rồi trong ánh sáng đó các con nhìn thấy mọi thứ.
But as in this room you have so many lights you have to just push in one button and the
Nhưng cũng như trong căn phòng này, các con có rất nhiều đèn, các con chỉ cần nhấn một nút và
whole thing comes out.
toàn bộ ánh sáng sẽ bật lên.
In the same way it happens.
Nó cũng xảy ra theo cách tương tự.
But if I start telling you about the history of electricity in the dark and all about how
Nhưng nếu Ta bắt đầu kể cho các con nghe về lịch sử của điện trong bóng tối và tất cả về cách
it came here and what all happened, you’d be just fed up with it.
nó đến đây và những gì đã xảy ra, các con sẽ chỉ cảm thấy chán ngấy với nó.
So what we are doing is to tell you that let us put on the button first, you better have
Vì vậy, những gì chúng ta đang làm là nói với các con rằng hãy bật công tắc trước, tốt hơn hết là các con nên có
your light and see in that light if it is true or not.
ánh sáng của mình và nhìn trong ánh sáng đó xem nó có đúng hay không.
If it is true you have to understand and accept it honestly.
Nếu nó là sự thật, các con phải hiểu và chấp nhận nó một cách trung thực.
You have to be honest to yourself that is the main point I’m trying to tell you.
Các con phải trung thực với chính mình, đó là điểm chính mà Ta đang cố gắng nói với các con.
We are not to play about with ourselves and play about with our conditionings.
Chúng ta không nên đùa giỡn với chính mình và đùa giỡn với những định kiến của mình.
We have to be honest and to get to our properties that are within our selves.
Chúng ta phải trung thực và nhận lấy những tài sản vốn có bên trong chúng ta.
I’m not here to oblige you at all, there’s no obligation.
Ta không ở đây để ban ơn cho các con, không có sự ban ơn nào cả.
Is just like a catalyst, I would say, and you become the catalyst oneself once you get
Ta muốn nói rằng, nó giống như một chất xúc tác, và các con sẽ tự mình trở thành chất xúc tác một khi các con nhận được
your Realization.
Sự Khai ngộ của mình.
And you can do all that I can do, it’s very easy and very simple.
Và các con có thể làm tất cả những gì Ta có thể làm, nó rất dễ dàng và rất đơn giản.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
(Aside) Now, should we have questions or what?
(Nói riêng) Bây giờ, chúng ta có nên có câu hỏi hay không?
I find most of you were just ready for getting Self-Realization.
Ta thấy hầu hết các con đã sẵn sàng để nhận được Sự Khai ngộ.
Not only that, but I think you all capable of that.
Không chỉ vậy, mà Ta nghĩ tất cả các con đều có khả năng đó.
But still there must be some people who must be want to ask questions.
Nhưng vẫn có thể có một số người muốn đặt câu hỏi.
I would only request – don’t be aggressive with Me, there’s no need.
Ta chỉ yêu cầu – đừng hung hăng với Ta, không cần thiết.
I’ve not come here for votes, nor for any money, nor for anything.
Ta không đến đây để vận động phiếu bầu, cũng không vì tiền bạc, hay vì bất cứ điều gì.
I’ve just come here to give you your own keys.
Ta chỉ đến đây để trao cho các con chìa khóa của chính mình.
Out of Love that I am.
Bởi Tình yêu thương mà Ta là.
So please try to understand Me.
Vì vậy, xin hãy cố gắng hiểu Ta.
I’m not here to take, I mean, anything from you.
Ta không ở đây để lấy, ý Ta là, bất cứ thứ gì từ các con.
Just to show you what you are and you’ll be happy to know that you are something great.
Chỉ để cho các con thấy các con là ai và các con sẽ vui mừng khi biết rằng mình là một điều gì đó vĩ đại.
So may God bless you, I would like you to ask Me questions related to Self-Realization
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho các con, Ta muốn các con hỏi Ta những câu hỏi liên quan đến Sự Khai ngộ
and not to waste the time of so many who look so anxious to have their Self-Realization.
và không làm lãng phí thời gian của rất nhiều người đang trông rất háo hức để có được Sự Khai ngộ của họ.
Those who do not want to do any meditation after this, which will take hardly ten minutes
Những ai không muốn thiền định sau đây, việc này sẽ chỉ mất mười phút
for you to get your Realization, because the journey is three to four feet only – from
để các con nhận được Sự Khai ngộ, bởi vì cuộc hành trình chỉ dài ba đến bốn feet – từ
here to here.
đây đến đây.
(Shri Mataji shows the distance from Mooladhar to Sahasrara Chakra with Her hand.)
(Shri Mataji dùng tay chỉ khoảng cách từ luân xa Mooladhar đến luân xa Sahasrara.)
That’s all.
Chỉ có vậy thôi.
So, I would just say, that you will all get your Realization in no time.
Vì vậy, Ta chỉ muốn nói rằng, tất cả các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình ngay lập tức.
Should get your Realization, but do not try to be uncivil.
Nên nhận lấy Sự Khai ngộ của mình, nhưng đừng cố tỏ ra bất lịch sự.
If you do not want to have it, you should leave the hall and leave others in peace.
Nếu các con không muốn nhận nó, các con nên rời khỏi hội trường và để những người khác được yên.
That would be very kind of us.
Đó sẽ là một điều rất tử tế của chúng ta.
And not to see and watch, we don’t need such people here.
Và không phải để xem và quan sát, chúng ta không cần những người như vậy ở đây.
Those who want to have Realization can sit down or others have freedom to go, but not
Những ai muốn có Sự Khai ngộ có thể ngồi xuống hoặc những người khác có quyền tự do ra về, nhưng không
freedom to sit here.
có quyền tự do ngồi đây.
So I would request you to be kind and civil to others who want to receive their Realization.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con hãy tử tế và lịch sự với những người khác muốn nhận được Sự Khai ngộ của họ.
Any questions, please.
Có câu hỏi nào không, xin mời.
Q.: [NOT AUDIBLE]
Hỏi: [KHÔNG NGHE RÕ]
What’s it?
Gì vậy con?
A Sahaja Yogi: Mother, he said that Dr. Spiro couldn’t complete his talk about how the
Một hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, anh ấy nói rằng Bác sĩ Spiro không thể hoàn thành bài nói chuyện của mình về cách
germinating principle works.
nguyên lý nảy mầm hoạt động.
Could You say something to finish of what he said?
Mẹ có thể nói điều gì đó để kết thúc những gì ông ấy đã nói không ạ?
Shri Mataji: Generating principle?
Shri Mataji: Nguyên lý tạo ra?
The Sahaja Yogi: Germinating.
Hành giả Sahaja: Nảy mầm ạ.
Shri Mataji: You see, it is, I would say, it is spontaneous.
Shri Mataji: Các con thấy đó, nó là, Ta muốn nói, nó là tự nhiên.
Now that should explain a little bit how does a seed germinate.
Bây giờ điều đó sẽ giải thích một chút về cách một hạt giống nảy mầm.
You have the seed and you put it in the Mother Earth, all right?
Các con có hạt giống và các con gieo nó vào Mẹ Đất, phải không?
And it germinates because it’s all built in it, this is all built in it, all this is
Và nó nảy mầm bởi vì tất cả đã được tích hợp sẵn trong nó, tất cả điều này đã được tích hợp sẵn trong nó, tất cả điều này đã được
built in it.
tích hợp sẵn trong nó.
And in the triangular bone you have got this Kundalini, which is placed within you in 3,5
Và trong xương cùng, các con có Kundalini này, được đặt bên trong các con trong 3,5
coils of an energy, which is a residual energy.
những vòng xoắn của một năng lượng, đó là năng lượng còn lại.
Which is actually the power of your pure desire.
Đó thực sự là sức mạnh của mong ước thuần khiết của các con.
Because the desire that we have otherwise, all the desires, are not pure.
Bởi vì những mong ước mà chúng ta có, tất cả những mong ước đó, đều không thuần khiết.
What’s why they are not satiable in general.
Đó là lý do tại sao chúng thường không thể được thỏa mãn.
We get one thing, we want to have another.
Chúng ta có được một thứ, chúng ta lại muốn có thứ khác.
We get the another thing, you want to have the third thing.
Chúng ta có được thứ khác, các con lại muốn có thứ ba.
So this is the power of pure desire.
Vậy đây là sức mạnh của mong ước thuần khiết.
And this pure desire is described in the Bible as Holy Ghost, in the Koran as [SOUNDS LIKE
Và mong ước thuần khiết này được mô tả trong Kinh Thánh là Đức Thánh Linh, trong kinh Koran là [ÂM THANH GIỐNG NHƯ
– Asas] and in the Indian Scriptures as Adi Shakti, as the Primordial Mother.
– Asas] và trong Kinh sách Ấn Độ là Adi Shakti, là Mẹ Nguyên Thủy.
So She is the power of God as called as the Primordial Mother.
Vậy Bà là sức mạnh của Thượng đế, được gọi là Mẹ Nguyên Thủy.
Now this Primordial Mother is settled in our triangular bone while the Spirit which is
Mẹ Nguyên Thủy này ngự trong xương cùng của chúng ta trong khi Spirit, vốn là
the reflection of God Almighty is in our heart.
sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng, thì ở trong tim chúng ta.
But the seat of the heart is on top of your head – here – on the fontanel bone area,
Nhưng vị trí của trái tim lại ở trên đỉnh đầu của các con – ở đây – tại vùng xương thóp,
which is called as Brahmarandra in Sanskrit language.
nơi được gọi là Brahmarandra trong tiếng Phạn.
And also when we talk of baptism we try to bless there, but it’s artificial.
Và khi chúng ta nói về lễ rửa tội, chúng ta cố gắng ban phước ở đó, nhưng điều đó thật hời hợt.
Real baptism is when this Kundalini, which is the Holy Ghost or the Adi Shakti, the reflection
Lễ rửa tội thực sự là khi Kundalini này, chính là Đức Thánh Linh hay Adi Shakti, sự phản chiếu
of that, rises within you piercing through these centers, piercing through the fontanel
của năng lượng đó, đi lên bên trong các con, xuyên qua các luân xa này, xuyên qua vùng xương
bone area and actualizes the experience of this personal experience and gives you a cool
thóp và hiện thực hóa trải nghiệm cá nhân này và mang lại cho các con một luồng
breeze coming out of your head.
gió mát tỏa ra từ đỉnh đầu.
Actually the cool breeze coming out of your head, you feel it, and then you feel it everywhere,
Thực sự luồng gió mát tỏa ra từ đỉnh đầu, các con cảm nhận được nó, và rồi các con cảm nhận nó ở khắp mọi nơi,
the cool breeze of the Holy Ghost.
luồng gió mát của Đức Thánh Linh.
And that is the subtle of the subtlest, which is the syntheses of all the powers, which
Và đó là cái vi tế nhất trong những cái vi tế, là sự tổng hợp của tất cả các sức mạnh,
works everything out.
thứ vận hành mọi việc.
Like you can say, in the sulfur dioxide we have in the molecule of the sulfur dioxide
Giống như các con có thể nói, trong lưu huỳnh điôxít, chúng ta có trong phân tử lưu huỳnh điôxít,
we find that there is pulsation of the vibrations.
chúng ta thấy có sự rung động của các chấn động.
Who does what?
Ai làm gì?
We say electromagnetic.
Chúng ta nói là điện từ.
But the electromagnetic is one part of the same power.
Nhưng điện từ là một phần của cùng một sức mạnh đó.
So this power we can broadly divide into three things.
Vì vậy, sức mạnh này chúng ta có thể chia thành ba loại.
In the first power what we call as the power by which we desire.
Sức mạnh đầu tiên mà chúng ta gọi là sức mạnh mà nhờ đó chúng ta mong ước.
The second power by which we act and the third power by which we ascend.
Sức mạnh thứ hai mà nhờ đó chúng ta hành động và sức mạnh thứ ba mà nhờ đó chúng ta tiến lên.
All the synthesis of all these powers, all these powers are in this Kundalini which meets
Tất cả sự tổng hợp của những sức mạnh này, tất cả những sức mạnh này đều nằm trong Kundalini, nó gặp
the Spirit because the seat of the Spirit, as they call the Pitha, is on top of your
Spirit bởi vì vị trí của Spirit, như người ta gọi là Pitha, nằm trên đỉnh đầu của các con
head and that’s how the whole attention you can see like a sari it is supposing the
và đó là cách mà toàn bộ sự chú tâm, các con có thể thấy nó giống như một chiếc sari, giả sử
attention is spread here and the Kundalini rises, rises like that (Shri Mataji puts Her
sự chú tâm được trải ra ở đây và Kundalini đi lên, đi lên như thế này (Shri Mataji đặt ngón tay
finger under the sari on Her chest and erects it like a tent pole), pierces through this
Bà dưới chiếc sari trên ngực và dựng nó lên như một cây cột lều), xuyên qua điểm
at and the whole of this attention becomes enlightened.
này và toàn bộ sự chú tâm này trở nên được khai sáng.
That’s how your attention becomes enlightened.
Đó là cách sự chú tâm của các con được khai sáng.
This is in short I’m telling you.
Đây là Ta đang nói tóm tắt cho các con.
But as I told you we have got My lectures on all detailed way how it works out, it’s
Nhưng như Ta đã nói với các con, chúng ta có các bài giảng của Ta về mọi chi tiết cách nó hoạt động, đó là
quite a detailed thing.
một điều khá chi tiết.
But in the first lecture it will be quite boring for you.
Nhưng trong bài giảng đầu tiên, nó sẽ khá nhàm chán đối với các con.
So I think I better tell you this much, that it’s a spontaneous happening and can happen
Vì vậy Ta nghĩ Ta nên nói với các con chừng này, rằng đó là một sự xảy ra tự nhiên và có thể xảy ra
to all of you.
với tất cả các con.
Q. [NOT AUDIBLE]
Hỏi: [KHÔNG NGHE RÕ]
The Sahaja Yogi: Do the first stages in Sahaja Yoga consist of meditation and how they beneficial
Hành giả Sahaja: Các giai đoạn đầu tiên trong Sahaja Yoga có bao gồm thiền định không và làm thế nào chúng mang lại những thay đổi
physiological changes?
sinh lý có lợi?
Shri Mataji: No, it is, you see, we do not understand the meaning of meditation actually.
Shri Mataji: Không, là thế này, các con thấy đấy, chúng ta thực sự không hiểu ý nghĩa của thiền định.
You are not to meditate, but you are in meditation in Sahaja Yoga.
Các con không phải thiền định, mà các con ở trong trạng thái thiền định trong Sahaja Yoga.
You become meditative by temperament.
Các con trở nên có tính thiền định theo bản chất.
Now, I would suggest like this that in the beginning why I said you have to meditate,
Bây giờ, Ta muốn đề nghị thế này, rằng lúc đầu tại sao Ta nói các con phải thiền định,
because I would like to tell you actually that word is not so suitable, but I said that
bởi vì Ta muốn nói với các con rằng thực ra từ đó không phù hợp lắm, nhưng Ta đã nói vậy
you have to little bit cooperate with Me how to help your Kundalini to rise.
các con cần hợp tác với Ta một chút về cách giúp Kundalini của các con đi lên.
That’s the process we are going to have in a very simple words.
Đó là quá trình chúng ta sẽ thực hiện, nói một cách rất đơn giản.
But I said meditate because that’s all could make the smaller way of saying things.
Nhưng Ta nói thiền định bởi vì đó là tất cả những gì có thể làm cho cách nói trở nên ngắn gọn hơn.
But actually in Sahaja Yoga the practice of Sahaja Yoga is very different from any kind
Nhưng thực ra trong Sahaja Yoga, việc thực hành Sahaja Yoga rất khác với bất kỳ loại hình
of meditation, of concentration or anything.
thiền định, tập trung hay bất cứ điều gì.
There are very simple ways by which you have to correct your left or right side and to
Có những cách rất đơn giản để các con phải điều chỉnh kênh trái hoặc kênh phải của mình và
be in the center.
ở kênh trung ương.
And then when you are in the center the growth take place.
Và rồi khi các con ở kênh trung ương, sự tăng trưởng sẽ diễn ra.
Is very simple and luckily we are going to have next Thursday a very good workshop where
Rất đơn giản và may mắn là chúng ta sẽ có một buổi hội thảo rất hay vào thứ Năm tới, nơi
they will tell you all the details how it has to be done.
họ sẽ cho các con biết tất cả các chi tiết về cách thực hiện.
And they’ll solve all your questions and all your problems there.
Và họ sẽ giải quyết tất cả các câu hỏi và tất cả các vấn đề của các con ở đó.
And lots of people are going to be in that place where you’ll find solutions to all
Và rất nhiều người sẽ có mặt ở nơi đó, nơi các con sẽ tìm thấy giải pháp cho tất cả
these questions you ask.
những câu hỏi mà các con đặt ra.
Thursday they are going to have a very good workshop.
Thứ Năm họ sẽ có một buổi hội thảo rất hay.
Q. [NOT AUDIBLE]
Hỏi: [KHÔNG NGHE RÕ]
Shri Mataji: [YES or FIRST], sickness can be cured if you become Self-Realized.
Shri Mataji: [VÂNG hoặc ĐẦU TIÊN], bệnh tật có thể được chữa khỏi nếu các con trở thành người được Khai ngộ.
Actually you don’t go to doctors then anymore, you become a doctor yourself.
Thực ra sau đó các con không cần đến bác sĩ nữa, chính các con trở thành bác sĩ.
So the physical sufferings can be, this [NOT AUDIBLE – way ?]. Now the collective suffering
Vì vậy, những đau khổ về thể chất có thể, điều này [KHÔNG NGHE RÕ - cách?]. Bây giờ, sự đau khổ tập thể
comes by the stupidity of humane beings, by the ego of humane beings, of wrong ideas,
đến từ sự ngu ngốc của con người, bởi bản ngã của con người, của những ý tưởng sai lầm,
you see.
các con thấy đấy.
Like a Hindu fighting a Sikh and a Muslim fighting a Muslim and a Christian fighting
Giống như một người Hindu chiến đấu với một người Sikh và một người Hồi giáo chiến đấu với một người Hồi giáo và một người theo đạo Thiên Chúa chiến đấu
the Jews or all the sorts of nonsense.
với người Do Thái hoặc tất cả những điều vô nghĩa.
And also the capitalist fighting the communists.
Và cả những người tư bản chiến đấu với những người cộng sản.
Actually I should say I’m a capitalist because I have certain powers and I’m the greatest
Thực ra Ta nên nói Ta là một nhà tư bản vì Ta có những quyền năng nhất định và Ta là người cộng sản vĩ đại nhất
communist because I must distribute it.
bởi vì Ta phải phân phát nó.
This is the real power which has to be distributed.
Đây là sức mạnh thực sự cần được phân phát.
What is the money power to be distributed?
Sức mạnh của đồng tiền được phân phát là gì?
– Useless thing.
– Điều vô ích.
Money doesn’t give you any sense.
Tiền bạc không mang lại cho các con bất kỳ ý nghĩa nào.
So is the combination of everything, the synthesis of everything you’ll find and that’s how
Vì vậy, đó là sự kết hợp của mọi thứ, sự tổng hợp của mọi thứ mà các con sẽ tìm thấy và đó là lý do tại sao
you are surprised that the sufferings just disappear.
các con ngạc nhiên rằng những đau khổ cứ thế biến mất.
Also now you might say that, “What about the sufferings of the nature?”
Bây giờ các con cũng có thể nói rằng, “Còn những đau khổ của tự nhiên thì sao?”
People who are Realized souls never get those suffering things because you see this full
Những người là linh hồn khai ngộ không bao giờ gặp phải những điều đau khổ đó bởi vì các con thấy điều này đầy đủ
cosmos is within them, they are looked after.
vũ trụ ở bên trong họ, họ được chăm sóc.
This is at a humane awareness.
Đây là ở nhận thức của con người.
But at the spiritual awareness you become beyond sufferings.
Nhưng ở nhận thức tâm linh, các con vượt lên trên những đau khổ.
And Christ is to be awakened within you, that’s the points is.
Và Chúa Giê-su phải được thức tỉnh bên trong các con, đó là vấn đề.
Because Christ is not awakened within you.
Bởi vì Chúa Giê-su chưa được thức tỉnh bên trong các con.
When the Christ, you know, in this chakra – this center is Agya chakra, here – is
Khi Chúa Giê-su, các con biết đấy, ở luân xa này – trung tâm này là luân xa Agnya, ở đây – là
bestowed the Deity of Christ.
nơi ngự trị của Vị Thần Chúa Giê-su.
Now here if you can see in the map there is they have shown on one side the ego, another
Bây giờ ở đây nếu các con có thể thấy trong sơ đồ, họ đã chỉ ra một bên là bản ngã, một bên khác
side – the superego, means the conditioning.
– là siêu ngã, tức là những định kiến.
Now when this chakra is awakened meaning the Christ within us is awakened, then He sucks
Bây giờ khi luân xa này được thức tỉnh, nghĩa là Chúa Giê-su bên trong chúng ta được thức tỉnh, thì Ngài hút
in our karmas.
vào những nghiệp quả của chúng ta.
That’s why they say that He died for our sins.
Đó là lý do tại sao họ nói rằng Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta.
Then He also sucks in our conditioning, both the things.
Sau đó Ngài cũng hút vào những định kiến của chúng ta, cả hai thứ.
He is placed in the middle of the brain you can say where is the optic chaisma crossing
Ngài được đặt ở giữa bộ não, các con có thể nói là nơi có giao thoa thị giác
and He looks after the pituitary and the pineal body.
và Ngài chăm sóc tuyến yên và thể tùng.
That’s how He controls both the things within us and He sucks in.
Đó là cách Ngài kiểm soát cả hai thứ bên trong chúng ta và Ngài hút chúng vào.
And when He sucks in there’s an opening that takes place on our fontanel bone area
Và khi Ngài hút vào, có một sự khai mở diễn ra ở vùng xương thóp của chúng ta
and through that then the Kundalini pierces through.
và qua đó Kundalini đi xuyên qua.
Q. [NOT AUDIBLE]
Hỏi: [KHÔNG NGHE RÕ]
The Sahaja Yogi: How can you keep your Self-Realization if you are not in touch with the collective?
Hành giả Sahaja: Làm thế nào chúng con có thể giữ được Sự Khai ngộ của mình nếu không kết nối với tập thể ạ?
Shri Mataji: You can not.
Shri Mataji: Các con không thể.
You have to keep some connection with the collective.
Các con phải giữ kết nối với tập thể.
It’s like say nowadays it’s autumn you have seen.
Nó giống như, các con thấy đấy, bây giờ là mùa thu.
In autumn what happens?
Vào mùa thu, điều gì xảy ra?
A bark like a cork develops between the leaves and the tree.
Một lớp vỏ cây giống như nút bần phát triển giữa lá và cây.
And such a leaf falls off and dies.
Và chiếc lá như vậy sẽ rụng xuống và chết đi.
You have to be in the collective, you can not keep your Self-Realization without collectivity.
Các con phải ở trong tập thể, các con không thể giữ được Sự Khai ngộ của mình nếu không có tính tập thể.
Is very important to be with the collective.
Điều rất quan trọng là phải ở cùng với tập thể.
This is one point people fail, because they think they’ll lose their individuality.
Đây là một điểm mà mọi người thất bại, bởi vì họ nghĩ rằng họ sẽ mất đi cá tính của mình.
Is a wrong idea.
Đó là một ý nghĩ sai lầm.
Actually when the leaf dies it has no individuality.
Thực ra khi chiếc lá chết đi, nó không có cá tính.
On the contrary, when it is on the tree you’ll be surprised, that one leaf can not tally
Ngược lại, khi nó ở trên cây, các con sẽ ngạc nhiên rằng, không một chiếc lá nào có thể giống hệt
with another leaf in the whole world.
một chiếc lá khác trên toàn thế giới.
Such an individual thing it is.
Nó là một thứ có cá tính như vậy.
It is I would say unity in diversity, complete unity in diversity.
Ta có thể nói đó là sự thống nhất trong đa dạng, hoàn toàn thống nhất trong đa dạng.
Because that is the variety is the one that gives beauty to this world.
Bởi vì sự đa dạng chính là thứ mang lại vẻ đẹp cho thế giới này.
Otherwise if we are all sort of dressed of the same way, walking the same way, it will
Nếu không, nếu tất cả chúng ta đều ăn mặc giống nhau, đi đứng giống nhau, thì sẽ
be such a boring company.
là một tập thể thật nhàm chán.
Is there any question?
Còn câu hỏi nào không?
Such a rapport.
Thật là một sự đồng cảm.
It’s beautiful people today.
Hôm nay mọi người thật tuyệt vời.
All right.
Được rồi.
So now, as I’ve requested you, those who would like to go, should go.
Vậy bây giờ, như Ta đã yêu cầu các con, những ai muốn rời đi, thì nên đi.
Because when we do this we all have to close the eyes and people are not even willing to
Bởi vì khi chúng ta làm điều này, tất cả chúng ta phải nhắm mắt lại và có những người thậm chí không sẵn lòng
do that.
làm điều đó.
So the thing is that the Divine is not going to fall at out feet, isn’t it?
Vậy vấn đề là Đấng Thiêng liêng sẽ không phủ phục dưới chân chúng ta, phải không?
We have to be little humble about it.
Chúng ta phải khiêm tốn một chút về điều đó.
If we don’t have that humility is better we should try other methods and then come
Nếu chúng ta không có sự khiêm tốn đó thì tốt hơn là chúng ta nên thử các phương pháp khác rồi hãy đến
to Sahaja Yoga.
với Sahaja Yoga.
Because Sahaja Yoga is not meant for arrogant people, for people who think knowing of themselves.
Bởi vì Sahaja Yoga không dành cho những người kiêu ngạo, cho những người nghĩ rằng mình đã biết về bản thân.
Is meant for people who want to get their Self-Realization.
Nó dành cho những người muốn có được Sự Khai ngộ.
Now a simple thing we have to do, all of us, which is also sometimes not liked by people
Bây giờ một điều đơn giản mà tất cả chúng ta phải làm, điều mà đôi khi mọi người không thích
when I tell them – we have to take out our shoes.
khi Ta nói với họ – đó là chúng ta phải cởi giày ra.
Because this Mother Earth is going to help us a lot.
Bởi vì Mẹ Đất này sẽ giúp chúng ta rất nhiều.
She’s the one who is giver of everything.
Bà là người ban tặng mọi thứ.
So we have to take out our shoes and touch the Mother Earth.
Vì vậy, chúng ta phải cởi giày ra và chạm vào Mẹ Đất.
You can keep your socks on with your both the feet.
Các con có thể đi tất với cả hai chân.
Put both the feet separately because there are two powers separately on the Mother Earth.
Đặt cả hai chân riêng biệt vì có hai năng lượng riêng biệt trên Mẹ Đất.
Those who are sitting on the ground are all right as they are, they need not put their
Những người đang ngồi trên mặt đất thì cứ ngồi như vậy là được, họ không cần phải đặt
feet like this, they can sit in a Sahaja asana, means in a way that is relaxed, not to put
chân như thế này, họ có thể ngồi ở tư thế Sahaja asana, nghĩa là một cách thư giãn, không đặt
legs on top of another row or anything.
chân lên nhau hay bất cứ thứ gì.
Any stress on your body is not needed.
Không cần có bất kỳ sự căng thẳng nào trên cơ thể các con.
You have to be comfortable to be straight, sitting straight, not putting your neck back
Các con phải thoải mái để ngồi thẳng, ngồi thẳng lưng, không ngửa cổ ra sau
or forward, just sitting straight, that’s all.
hay cúi về phía trước, chỉ cần ngồi thẳng, thế thôi.
One promise has to be there in your heart, that you will after Realization respect your
Phải có một lời hứa trong tim các con, rằng sau khi Khai ngộ, các con sẽ tôn trọng
Realization and grow like a tree and should not be the like the parable of the seeds that
Sự Khai ngộ của mình và phát triển như một cái cây và không nên giống như câu chuyện ngụ ngôn về những hạt giống
some seeds fell on a rock and some who sprouted also got lost.
một số hạt rơi trên đá và một số hạt đã nảy mầm cũng bị lụi tàn.
I would request you very-very earnestly and with a great concern that you have to look
Ta tha thiết yêu cầu các con và với một sự quan tâm sâu sắc rằng các con phải chăm sóc
after your Self-Realization and your growth.
Sự Khai ngộ và sự phát triển của mình.
As we do not take any money from anyone, we don’t have very elaborate places or elaborate
Vì chúng ta không nhận tiền của bất kỳ ai, chúng ta không có những nơi sang trọng hay những trung tâm
centers, so whatever is available is there for you.
hoành tráng, vì vậy bất cứ thứ gì có sẵn đều dành cho các con.
But that is God’s place and you have to come there to get all the information, the
Nhưng đó là nơi của Thượng đế và các con phải đến đó để nhận được tất cả thông tin, tất cả
knowledge about the Self.
kiến thức về Bản thể.
I hope you will not treat it with just a side issue, but the main object of your human
Ta hy vọng các con sẽ không coi đó chỉ là một vấn đề phụ, mà là mục tiêu chính trong sự tiến triển
ascent.
của con người các con.
You don’t have to pay for it; you don’t have to do anything else.
Các con không phải trả tiền cho nó; các con không phải làm bất cứ điều gì khác.
Moreover, we are all the time trying to save time and that is why the time has to be spent
Hơn nữa, chúng ta luôn cố gắng tiết kiệm thời gian và đó là lý do tại sao thời gian phải được dành cho
is been collective and enjoying the joy.
việc sinh hoạt tập thể và thưởng thức niềm vui sướng.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
So both hands have to be like this, to begin with.
Vậy thì, để bắt đầu, cả hai tay phải đặt như thế này.
This is because as I told you these are all sympathetic centers which are to be enlightened
Điều này là bởi vì như Ta đã nói với các con, đây là tất cả các trung tâm giao cảm cần được khai sáng
first of all, so the information goes to the Kundalini that the Kundalini is to be awakened.
trước tiên, để thông tin được truyền đến Kundalini rằng Kundalini cần được đánh thức.
This is first thing we have to do.
Đây là điều đầu tiên chúng ta phải làm.
Now, secondly, we have to facilitate the movement of the Kundalini even if she’s awakened.
Bây giờ, thứ hai, chúng ta phải tạo điều kiện cho sự di chuyển của Kundalini ngay cả khi Bà đã được đánh thức.
And for that I will tell you how to put your hand into various centers to the various centers
Và để làm được điều đó, Ta sẽ chỉ cho các con cách đặt tay vào các trung tâm khác nhau
so that you can yourself facilitate.
để các con có thể tự mình tạo điều kiện thuận lợi.
I would like one of you to get up and show this better.
Ta muốn một trong các con đứng dậy và thể hiện điều này rõ hơn.
Yeah.
Vâng.
Now Dr. Spiro will show you also and I will also that first you have to put your hand
Bây giờ Bác sĩ Spiro cũng sẽ chỉ cho các con và Ta cũng sẽ chỉ, rằng đầu tiên các con phải đặt tay của mình
to your heart where resides.
đến tim của các con, nơi ngự trị.
Now left hand towards Me and right hand on the heart.
Bây giờ, tay trái hướng về Ta và tay phải đặt lên tim.
Left hand towards Me.
Tay trái hướng về Ta.
Now to your heart and here resides the Spirit.
Bây giờ đến tim của các con và đây là nơi spirit ngự trị.
We work only on the left hand side, because that is the side of our desire and put the
Chúng ta chỉ làm việc ở bên tay trái, vì đó là bên của mong muốn và đặt
left hand like this symbolically meaning that this is the power of desire and we want to
tay trái như thế này, mang ý nghĩa biểu tượng rằng đây là sức mạnh của mong muốn và chúng ta muốn
have our Self-Realization, expression of that.
có được Sự Khai ngộ của mình, sự thể hiện của điều đó.
Now the second chakra is on the upper part of your abdomen on the left hand side.
Bây giờ luân xa thứ hai nằm ở phần trên bụng của các con, ở bên tay trái.
This is the center of your mastery by which the mastery over this power of love or Divine
Đây là trung tâm của sự làm chủ, qua đó các con đạt được và biểu lộ sự làm chủ đối với sức mạnh của tình yêu thương hay những rung động Thiêng liêng này
vibrations you achieve and manifest through your being.
thông qua con người của mình.
Is just starts working like through our eyes we can see the light.
Nó bắt đầu hoạt động giống như qua đôi mắt chúng ta có thể nhìn thấy ánh sáng.
In the same way, once you become the master, you can feel, you can know everything about
Tương tự như vậy, một khi các con trở thành người làm chủ, các con có thể cảm nhận, có thể biết mọi thứ về
yourself and about others.
bản thân mình và về người khác.
Then you have to take down your right hand to the lower part of your abdomen.
Sau đó các con phải đưa tay phải xuống phần dưới bụng.
This is the one, which is working out our pure knowledge, knowledge, which is absolute
Đây là luân xa tạo ra tri thức thuần khiết của chúng ta, tri thức tuyệt đối
and pure.
và thuần khiết.
This center is very important and by some unauthorized people if some people have tamper
Luân xa này rất quan trọng và nếu một số người không được phép đã can thiệp
it we have to nourish it by putting our right hand towards it.
vào nó, chúng ta phải nuôi dưỡng nó bằng cách đặt tay phải của mình hướng về nó.
Then again we go back into the upper part of the abdomen.
Sau đó chúng ta lại quay trở lại phần trên của bụng.
Then we go back to our heart.
Rồi chúng ta quay trở lại tim của mình.
Now here we go back to the left hand side of our neck, here, like this from front.
Bây giờ ở đây chúng ta quay lại phía bên trái cổ, ở đây, như thế này từ phía trước.
Many people tried this side (Shri Mataji pointed to the back side of Her neck).
Nhiều người đã thử bên này (Shri Mataji chỉ vào phía sau cổ của Bà).
No.
Không.
You have to try from front and then turn your head to your right, like this.
Các con phải thử từ phía trước và sau đó quay đầu sang bên phải, như thế này.
Now this center catches when we feel guilty and now I find quite a lot catching in this
Bây giờ luân xa này bị tắc nghẽn khi chúng ta cảm thấy tội lỗi và bây giờ Ta thấy khá nhiều người bị tắc nghẽn trong
audience.
khán phòng này.
So please for the sake of your Self-Realization forgive yourself, forgive yourself, forgive
Vì vậy, xin hãy vì Sự Khai ngộ của mình mà tha thứ cho bản thân, tha thứ cho bản thân, tha thứ
yourself.
cho bản thân.
Now, please now stretch your hand like this and put it on top of your forehead.
Bây giờ, xin hãy duỗi tay ra như thế này và đặt lên trán của các con.
This is the center of forgiveness, – here.
Đây là trung tâm của sự tha thứ, – ở đây.
And press it on both the sides, like this.
Và ấn vào cả hai bên, như thế này.
Now you have to take this hand on the back, rest your head on that, put the head up.
Bây giờ các con phải đưa tay này ra phía sau, tựa đầu vào đó, ngẩng đầu lên.
And then you have to take out your hand again and stretch it like this.
Và sau đó các con phải đưa tay ra một lần nữa và duỗi thẳng như thế này.
Fully stretched.
Duỗi thẳng hoàn toàn.
The center of your palm is to be placed on top of the fontanel bone area.
Tâm lòng bàn tay phải được đặt trên vùng xương thóp.
You might bend your head a little, would be better.
Các con có thể cúi đầu một chút, sẽ tốt hơn.
Just there, which was a soft bone in your childhood, and you have to press your scalp
Ngay tại đó, nơi có một phần xương mềm khi các con còn nhỏ, và các con phải ấn vào da đầu của mình
and move it about seven times slowly in a clockwise manner.
và xoay nó khoảng bảy lần một cách chậm rãi theo chiều kim đồng hồ.
That’s all we have to do.
Đó là tất cả những gì chúng ta phải làm.
But we must press it hard and the fingers must be pushed back nicely so that we can
Nhưng chúng ta phải ấn mạnh và các ngón tay phải được đẩy ra sau một cách hợp lý để chúng ta có thể
press our palm nicely.
ấn lòng bàn tay của mình một cách hợp lý.
All right.
Được rồi.
That’s all is to be done.
Đó là tất cả những gì cần làm.
[INAUDIBLE WORD – Principally ?]
[TỪ KHÔNG NGHE RÕ – Principally ?]
Now we have to close our eyes.
Bây giờ chúng ta phải nhắm mắt lại.
Please don’t open your eyes till I’ll tell you.
Xin đừng mở mắt cho đến khi Ta bảo các con.
Because the attention will be attracted inside and please you can take out your glasses.
Bởi vì sự chú tâm sẽ được thu hút vào bên trong và xin các con hãy tháo kính ra.
The other day one lady who was quite blind I think and she started seeing this, I mean,
Hôm nọ có một bà, Ta nghĩ là bà ấy gần như bị mù và bà ấy đã bắt đầu nhìn thấy, ý Ta là,
you know, things happen like that.
các con biết đấy, mọi chuyện xảy ra như vậy.
I would request you to take out your glasses.
Ta yêu cầu các con hãy tháo kính ra.
It helps you.
Điều đó giúp các con.
And you keep your eyes shut till I’ll tell you, please don’t open your eyes.
Và các con hãy nhắm mắt cho đến khi Ta bảo, xin đừng mở mắt ra.
It is how you are going to help yourself and also you will know how to all the time raise
Đó là cách các con sẽ tự giúp mình và các con cũng sẽ biết cách để luôn đưa
your Kundalini.
Kundalini của mình đi lên.
It’s very simple method, which I’m telling you.
Đó là phương pháp rất đơn giản mà Ta đang nói với các con.
Now, please put your left hand towards Me like this and right hand on your heart.
Bây giờ, xin hãy đặt tay trái của các con hướng về phía Ta như thế này và tay phải đặt trên tim.
Left hand towards Me and right hand on your heart.
Tay trái hướng về phía Ta và tay phải đặt trên tim.
Here, now close your eyes.
Tại đây, bây giờ hãy nhắm mắt lại.
In the heart resides the Spirit.
Trong tim là nơi spirit ngự trị.
So please ask Me question within yourself, a very fundamental question, you can call
Vì vậy, xin hãy tự hỏi Ta một câu hỏi bên trong các con, một câu hỏi rất cơ bản, các con có thể gọi
Me Shri Mataji or Mother, whatever you like, “Mother, am I the Spirit?”
Ta là Shri Mataji hoặc Mẹ, bất cứ điều gì các con muốn, “Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?”
Ask this question, “Mother, am I the Spirit?”
Hãy hỏi câu này, “Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?”
Is a very fundamental question here to ask.
Đây là một câu hỏi rất cơ bản cần phải hỏi.
Ask this question three times.
Hãy hỏi câu này ba lần.
Now, if you are the Spirit, you are also your guide and master.
Bây giờ, nếu các con là spirit, các con cũng là người dẫn dắt và là thầy của chính mình.
Please put your right hand in the upper part of your abdomen on the left hand side, on
Xin hãy đặt tay phải của các con lên phần trên của bụng bên trái, trên
your stomach on the left hand side and press it hard and ask a question here three times
dạ dày bên trái và ấn mạnh, rồi hỏi một câu hỏi ở đây ba lần
again, “Mother, am I my own master?
một lần nữa, “Thưa Mẹ, con có phải là thầy của chính mình không?
Mother, am I my own master?
Thưa Mẹ, con có phải là thầy của chính mình không?
Mother, am I my own master?”
Thưa Mẹ, con có phải là thầy của chính mình không?”
Ask this question in your heart.
Hãy hỏi câu này trong tim mình.
Now, we move our right hand, move it down into the lower part of your abdomen on the
Bây giờ, chúng ta di chuyển tay phải, di chuyển xuống phần dưới của bụng bên
left hand side.
trái.
Now here, please keep your eyes shut, please keep your eyes shut and don’t move too much.
Bây giờ ở đây, xin hãy nhắm mắt, xin hãy nhắm mắt và đừng cử động quá nhiều.
Here you have to know that I respect your freedom and I can not force you to have the
Ở đây các con phải biết rằng Ta tôn trọng sự tự do của các con và Ta không thể ép buộc các con có được
pure knowledge.
tri thức thuần khiết.
You have to say that you want it.
Các con phải nói rằng các con muốn điều đó.
So here you please say, “Mother, please give me pure knowledge” six times, because
Vì vậy, ở đây xin các con hãy nói, “Thưa Mẹ, xin hãy cho con tri thức thuần khiết” sáu lần, bởi vì
this center has got six petals.
luân xa này có sáu cánh hoa.
So please say six times, “Mother, please give me pure knowledge”.
Vậy xin hãy nói sáu lần, “Thưa Mẹ, xin hãy cho con tri thức thuần khiết”.
With this asking the Kundalini starts rising, because she knows you want it.
Với lời thỉnh cầu này, Kundalini bắt đầu đi lên, bởi vì Bà biết các con muốn điều đó.
Now to facilitate her movement we go back to the higher chakra and take our hand to
Bây giờ để tạo điều kiện cho Bà di chuyển, chúng ta quay trở lại luân xa cao hơn và đặt tay lên
the upper part of the abdomen on the left hand side and press it hard.
phần trên của bụng bên trái và ấn mạnh.
Now, with full confidence we have to say ten times, “Mother, I am my own master”.
Bây giờ, với sự tự tin hoàn toàn, chúng ta phải nói mười lần, “Thưa Mẹ, con là thầy của chính mình”.
Say it with full confidence so the Kundalini will rise, “Mother, I am my own master”.
Hãy nói với sự tự tin hoàn toàn để Kundalini sẽ đi lên, “Thưa Mẹ, con là thầy của chính mình”.
Please say it ten times.
Xin hãy nói mười lần.
This will correct your spiritual domination if somebody has dominated you spiritually
Điều này sẽ sửa chữa sự thống trị về mặt tâm linh của các con nếu ai đó đã thống trị các con về mặt tâm linh
in the sense that they have misguided you spiritually.
theo nghĩa là họ đã dẫn dắt sai lạc các con về mặt tâm linh.
“I am my own master”.
“Con là thầy của chính mình”.
Now, raise your right hand to the heart.
Bây giờ, hãy đưa tay phải của các con lên tim.
Here resides the Spirit.
Đây là nơi spirit ngự trị.
So with full confidence say twelve times, “Mother, I am the Spirit”.
Vì vậy, với sự tự tin hoàn toàn, hãy nói mười hai lần, “Thưa Mẹ, con là spirit”.
Have confidence in yourself.
Hãy tự tin vào bản thân.
We have to know, that the Divine is the ocean of love and compassion.
Chúng ta phải biết rằng, Đấng Thiêng liêng là đại dương của tình yêu và lòng trắc ẩn.
But above all it is the ocean of forgiveness and we can not commit any mistakes, which
Nhưng trên hết đó là đại dương của sự tha thứ và chúng ta không thể phạm bất kỳ sai lầm nào, mà
the Divine can not forgive.
Đấng Thiêng liêng không thể tha thứ.
So please forgive yourself, forgive yourself fully, and raise your right hand in the corner
Vì vậy, xin hãy tha thứ cho chính mình, tha thứ hoàn toàn cho bản thân, và đưa tay phải của các con lên góc
of your neck and your shoulder, and turn your head to the right.
cổ và vai, và quay đầu sang bên phải.
And here with full confidence you say sixteen times, “Mother, I am not guilty at all”.
Và ở đây với sự tự tin hoàn toàn, các con hãy nói mười sáu lần, “Thưa Mẹ, con không có lỗi gì cả”.
Please say it, very important and as I said, if you still feel guilty, you can punish yourself
Xin hãy nói điều đó, rất quan trọng và như Ta đã nói, nếu các con vẫn cảm thấy tội lỗi, các con có thể tự trừng phạt mình
by saying it hundred and eight times.
bằng cách nói điều đó một trăm lẻ tám lần.
You have to be pleasantly placed towards yourself because you are going to enter into the Kingdom
Các con phải đối xử tốt với bản thân mình vì các con sắp bước vào Vương quốc
of God.
của Thượng đế.
You have to love yourself and respect yourself.
Các con phải yêu thương và tôn trọng bản thân mình.
Sixteen times please say it.
Xin hãy nói mười sáu lần.
Now raise your hand and put it on your forehead across.
Bây giờ hãy đưa tay lên và đặt ngang trán.
Put it on your forehead across.
Đặt ngang trán của các con.
This is the center of forgiveness.
Đây là luân xa của sự tha thứ.
So please here you have to say, “Mother, I forgive everyone”,
Vì vậy, ở đây các con phải nói, “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người”,
from your heart.
từ trái tim mình.
You might say it is difficult, but it is a myth.
Các con có thể nói điều đó thật khó, nhưng đó là một lầm tưởng.
Whether you forgive or you do not forgive you do not do anything.
Dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm được gì cả.
But if you do not forgive then you play into wrong hands.
Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con đang rơi vào tay kẻ xấu.
So to get over all the loads you just say from your heart, “Mother, I forgive everyone”.
Vì vậy, để vượt qua mọi gánh nặng, các con chỉ cần nói từ trái tim mình, “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người”.
It’s not important how many times.
Không quan trọng là bao nhiêu lần.
Press it on both the sides please.
Xin hãy ấn vào cả hai bên thái dương.
Now take back your hand, and put your hand on the back of your head, and raise your head
Bây giờ hãy đưa tay ra sau, và đặt tay ra sau đầu, và ngửa đầu lên
on that.
trên tay đó.
Move your head upward.
Ngửa đầu lên.
Now here for your own satisfaction only, without counting any mistakes or guilt you can say,
Bây giờ ở đây chỉ để các con hài lòng, không cần đếm bất kỳ lỗi lầm hay cảm giác tội lỗi nào, các con có thể nói,
“Oh, Divine, if I have made any mistakes, please forgive me”.
“Ôi, Đấng Thiêng liêng, nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho con”.
For your own satisfaction, don’t feel guilty about it.
Để các con hài lòng, đừng cảm thấy tội lỗi về điều đó.
In a very pleasant manner.
Một cách thật dễ chịu.
Now stretch your hand fully, push back your fingers, and put the center of your palm on
Bây giờ hãy duỗi thẳng tay, đẩy các ngón tay ra sau, và đặt lòng bàn tay lên
top of the fontanel bone area, and now start moving it very slowly, very slowly clockwise
đỉnh của vùng xương thóp, và bây giờ bắt đầu xoay nó rất chậm, rất chậm theo chiều kim đồng hồ
the scalp.
trên da đầu.
Press it hard, push back your fingers.
Ấn mạnh, đẩy các ngón tay ra sau.
Seven times.
Bảy lần.
At this point I must say that I can not force again the Self-Realization upon you.
Tại thời điểm này, Ta phải nói rằng Ta không thể ép buộc Sự Khai ngộ cho các con.
I respect your freedom.
Ta tôn trọng sự tự do của các con.
You have to ask for it.
Các con phải yêu cầu điều đó.
So please say seven times, “Mother, please give me my Realization, give me my Self-Realization”.
Vì vậy, xin hãy nói bảy lần, “Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ”.
Or, “May I have my Self-Realization”.
Hoặc, “Xin cho con được Khai ngộ”.
(Shri Mataji is blowing in the microphone 7 times.)
(Shri Mataji thổi vào micro 7 lần.)
Now please take down your hands.
Bây giờ xin hãy hạ tay xuống.
Please open your eyes very slowly.
Xin hãy mở mắt ra thật chậm.
Now watch Me without thinking.
Bây giờ hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Let’s see if you can do it.
Để xem các con có làm được không.
Without thinking.
Không suy nghĩ.
Just watch Me without thinking.
Chỉ cần nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Please put your right hand towards Me, right hand towards Me like this.
Xin hãy đưa tay phải về phía Ta, tay phải về phía Ta như thế này.
And the left hand above your head and bend your head and try to see if you are feeling
Và tay trái đặt trên đầu và cúi đầu xuống và thử xem các con có cảm thấy
any cool breeze from here.
luồng gió mát nào từ đây không.
Bend your head, bend, bend it.
Cúi đầu xuống, cúi, cúi xuống.
Little higher.
Cao hơn một chút.
Some people get it very high, very high they get it, some of them.
Một số người cảm nhận nó rất cao, rất cao, một vài người trong số họ.
Move it.
Di chuyển tay.
And now put the left hand towards Me like this, again bend your head and see if you
Và bây giờ đưa tay trái về phía Ta như thế này, lại cúi đầu xuống và xem các con
are getting a cool breeze in your head.
có cảm nhận được luồng gió mát trong đầu không.
Now put your right hand towards Me again, bend your head and see for yourself again
Bây giờ lại đưa tay phải về phía Ta, cúi đầu xuống và tự mình xem lại
if there’s a cool breeze.
có luồng gió mát không.
Now raise both your hands towards the sky and push back your head and ask a question
Bây giờ hãy giơ cả hai tay lên trời và ngửa đầu ra sau và hỏi một câu
three times, “Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?
ba lần: “Thưa Mẹ, đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không?
Mother, is this the Brahma Shakti?
Thưa Mẹ, đây có phải là Brahma Shakti không?
Mother, is this the All Pervading Power of God’s Love?”
Thưa Mẹ, đây có phải là Năng lượng Tình yêu Toàn năng của Thượng đế không?”
Just ask the question.
Cứ hỏi câu hỏi đó.
Now put down your hands.
Bây giờ hãy hạ tay xuống.
Now please put your hands like this.
Bây giờ xin hãy đặt tay như thế này.
You’ll feel very relaxed and peaceful.
Các con sẽ cảm thấy rất thư thái và bình an.
In the hands also you’ll feel little cool breeze coming.
Trong lòng bàn tay các con cũng sẽ cảm thấy một luồng gió mát nhẹ thổi đến.
Some people might feel in one hand, might feel in another hand.
Một số người có thể cảm thấy ở một tay, có thể cảm thấy ở tay kia.
Some of them do feel that way.
Một vài người trong số họ cảm thấy như vậy.
All those who are feeling the cool breeze on top of their heads or on their fingertips,
Tất cả những ai đang cảm nhận được luồng gió mát trên đỉnh đầu hoặc trên đầu ngón tay,
please raise both your hands.
xin hãy giơ cả hai tay lên.
Both hands to be raised those who are feeling it.
Những ai đang cảm nhận được thì giơ cả hai tay lên.
Just imagine!
Hãy tưởng tượng xem!
Most of them have felt it.
Hầu hết họ đã cảm nhận được.
Imagine.
Hãy tưởng tượng xem.
Hardly very few haven’t felt.
Hầu như rất ít người không cảm nhận được.
It’s very easy for them also to feel it and if they want they can come up to the stage
Họ cũng rất dễ dàng cảm nhận được và nếu muốn, họ có thể lên sân khấu
and people can look after them.
và mọi người có thể chăm sóc họ.
They can feel it today, they should and they will work out their Kundalini.
Họ có thể cảm nhận được điều đó ngay hôm nay, họ nên làm và họ sẽ tác động lên Kundalini của mình.
Maybe little help is needed and it’s very kind of you, all of you to have received your
Có thể cần một chút trợ giúp và thật tử tế khi tất cả các con đã nhận được
Realization.
Sự Khai ngộ của mình.
I bow to all of you.
Ta cúi đầu trước tất cả các con.
I bow to all of you and I beg of you as a Mother that please look after your Self-Realization,
Ta cúi đầu trước tất cả các con và Ta cầu xin các con với tư cách là một người Mẹ rằng hãy chăm sóc Sự Khai ngộ của mình,
do not waste it.
đừng lãng phí nó.
Those who haven’t got it should not feel in any way disturbed or upset, it’s very
Những ai chưa nhận được thì không nên cảm thấy phiền lòng hay khó chịu, điều đó rất
simple.
đơn giản.
Maybe the little time was needed more or whatever it is.
Có thể cần thêm một chút thời gian hoặc bất cứ điều gì.
I would request them to come on the stage for five minutes or ten minutes and they might
Ta yêu cầu họ lên sân khấu năm hoặc mười phút và họ có thể
get their Realization very well.
nhận được Sự Khai ngộ của mình rất tốt.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Also if you want to come and meet Me you can come on the stage, I would like to talk to
Ngoài ra, nếu các con muốn đến gặp Ta, các con có thể lên sân khấu, Ta muốn nói chuyện với
you.
các con.
So many!
Nhiều quá!
Now what do you want?
Bây giờ các con muốn gì?
The England, the whole England!
Nước Anh, cả nước Anh!
Those who want to be should come, one by one, please.
Những ai muốn thì hãy lên, từng người một, xin mời.